# -01 Webを実現するコンピュータネットワーク
## output
    クライアントとサーバー：サービスを利用するWebブラウザとサービスを定休するWebサーバ
    インターネット：小さな範囲のネットワークがお互い接続して世界中につながっている
    インターネットサービスプロバイダ（ISP）：複数のプロバイダがスマホやパソコンと接続し、IX（インターネット・エクスチェンジ）を利用してプロバイダ同士が接続し合って世界中とつながっている
    IX - 一次ISP − 二次ISP - 三次ISP - ... が相互につながっている

# -02 インターネットの標準プロトコル
## output
    プロトコル：ルールや手順のこと
    TCP/IP：Transmission Control Protocol ／ Internet Protocol インターネットにおける様々なサービスを実現するためのプロトコルの集まり。
    HTTPもTCP/IPの一部。役割が階層化されている。HTTPにはWebサーバがどこにあるか、Webコンテンツをどのように転送するかといった取り決めがない。

    FTP、SMTP、POPなど

# -03 TCP/IP
## output
    レイヤー4: アプリケーション層
      アプリケーションごとのやり取りを規定（HTTP,SMTP,FTP）
    レイヤー3: トランスポート層
      データの分割、品質保証（TCP,UDP）
    レイヤー2: インターネット層
      ネットワーク間の通信を規定（IP,ICMP）
    レイヤー1: ネットワークインターフェース層
      コネクタ形状や周波数、H／Wに関すること（イーサネット,wi-fi）

    サービスの要求と応答はレイヤー4同士でも、データの流れはクライアント・サーバ間で4->1、1->4とたどっていく。

    TCP: データ転送時にデータを分割し、順序や欠落をチェックしている
    UDP（User Datagram Protocol）: 分割されたデータのチェックをしない。とりあえず送る。動画のストリーミングなどで利用されている。※信頼性は低いが欠落しても問題ないようなもの

# -04 IPアドレスとポート番号
## output
    データの行き先管理：IPアドレス
    8bit x 4 の 32bitで構成されている 4の32乗で43億個のIPv4が利用可能。
    ※IPv4枯渇。IPv6では2の128乗まで使える。

    グローバルIPアドレスとプライベートIPアドレス：
    ICANN及び下部組織でgIP管理。世界中で一意である必要がある。
    pIPは自由に設定可能。同一LAN内での重複IPはX。pIPからgIPに変換してインターネットへつながる

    ポート番号：識別番号
    0-65535までの数字で範囲によって用途が決められている。
    0-1023: ウェルノウンポート。一般的なサーバソフトウェアで仕様
    1024-49151: レジスタードポート。メーカー独自のサーバソフトウェアで利用
    49152-65535: ダイナミックポート。クライアント側でランダム、自由に使用。

# -05 URLとドメイン
## output
    URL(Uniform Resource Locator): インターネット上の場所を指定。
    URI(Uniform Resource Identifier): リソースの場所を示すURLとリソースの名前を示すURNに分けられる

    https://hoge.com:80/test.html
    https: :スキーム名
    hoge.com :ホスト名（ドメイン名）
    :80 :ポート番号
    text.html :パス名

    ポート番号
    http: 80
    https: 443
    ftp: 20(データ転送用) or 21(制御用)

    FQDN(Fully Qualified Domain Name): ホスト名とドメイン名をつなげたもの。ネットワーク上のコンピュータを特定できる。
    ドメイン名: ネットワークを特定するための文字列
    ホスト名: ネットワーク上のコンピュータにつける識別用の文字列

## why
    URN(Uniform Resource Name): Webページに付けられる名前
## check
    URIの中にURLとURN


# -06 DNS 
## output
    DNS: Domain Name System ドメインをIPアドレスに変換する仕組み。複数のDNSサーバは互いにツリー状の階層構造を取り、分散処理している。
    ※クライアントとのやり取りはDNSキャッシュサーバが行う
    
    Aレコード: ドメインからIPアドレス(IPv4)を取得するための情報
    PTRレコード: IPアドレスからドメイン名を取得するための情報

## check
    他のレコード（MXとか）も学ぶべし

# -07 HTTP
## output
    クライアント・サーバー間のやり取りは5ステップ
    1. Webブラウザのアドレス欄にURLを入力、リンクをクリック
    2. URLやリンク情報に基づいてWebサーバに対してデータを要求
    3. Webブラウザ > Webサーバが要求内容を解析
    4. 要求されたデータをWebブラウザに応答
    5. Webブラウザが受け取ったデータを解析し、Webページとして表示

    2,4のステップにHTTPが利用されている。データのやりとりのみを決めており、Webサイトを閲覧する際はIP，TCPと行ったプロトコルを組みあわせて利用している

    既出の下記で説明
    レイヤー4: アプリケーション層
      アプリケーションごとのやり取りを規定（HTTP,SMTP,FTP）
      HTTPデータ
    レイヤー3: トランスポート層
      データの分割、品質保証（TCP,UDP）
      TCPヘッダ>HTTPデータ
      ※下層に渡される際にヘッダーが追加される（カプセル化）
    レイヤー2: インターネット層
      ネットワーク間の通信を規定（IP,ICMP）
      IPヘッダ>TCPヘッダ>HTTPデータ
    レイヤー1: ネットワークインターフェース層
      コネクタ形状や周波数、H／Wに関すること（イーサネット,wi-fi）
      イーサネットヘッダ>IPヘッダ>TCPヘッダ>HTTPデータ

    上層に渡される際には使用済みヘッダは取り除かれていく（非カプセル化）
    ※ヘッダとは荷札のようなもの