# -01 HTML
## output
| バージョン | 機能 |
| ---- | ---- |
| HTML1.0 | HTMLの原型 | 
| HTML2.0 | 入力フォーム | 
| HTML3.0 | 表組み、色付け | 
| HTML4.0 | 装飾、書式などの資格表現をHTMLから切り離し、言語仕様を強化 | 
| HTML5 | Webアプリの機能向上を視野に入れた大幅な拡張。動画、音源の埋め込みが可能になった | 
| HTML5.1 | モバイル向けの画像改造対応など | 
<br>

# -02 Webページで使用される画像形式
## output
    JPEG: Joint Photographic Experts Group
    1677万色、非可逆圧縮、透過・アニメーション不可
    圧縮率高い

    GIF: Graphics Interchange Format
    256色、可逆圧縮、透過・アニメーション可能
    ※データの整理を行うことによってデータを圧縮するため、圧縮に伴う画像の劣化は起こらない

    PNG: Portable Network Graphics
    W3Cが開発、1677万色、画質劣化は起こらない。可逆圧縮、透過可能、アニメーション不可

    補足--------------

    SVG、WebP、BMP、JPEG2000　などもあり。
    google推奨が最近WebPだが、対応したブラウザがまだ少ないので実用化は遠そう。

    SVG: Scalable Vector Graphics
    画像じゃないけど一応。xmlをベースにしたベクターデータのため、劣化が起こらない。どんな高解像度の端末が出てきても大丈夫。イラストや文字、ロゴなどで仕様する。

    WebP: Google開発。JPEGよりファイルサイズを小さくでき、高速化に役立つ。SEOチェックツールなどでこの形式を推奨されるが、まだChromeとOperaしか対応していない
  

# -03 XML
## output
    XML:Extensible Markup Language
    HTMLと親戚。SGMLという言語を改良して誕生。
    タグは自分で好きなように定義できる。マジか。
    自由な形式で構造化されたデータを表現可能

    XHTML:Extensible Hyper Text Markup Language
    HTMLをXMLの文法で再定義したもの。
    HTMLより厳密でタグの省略、大文字混在などを許さない。XHTML内ではMathML、SVGなどXML文書を読むことができる。

# -04 CSS
## output
    Cascading Style Sheets
    HTML4.0から文章構造（HTML）と体裁（CSS）は分離させることが推奨されている
    こいつがいなかったらWebで表現することなんてできない…

# -05 スクリプト言語
## output
    サーバーサイド・スクリプト
    CGIから呼び出すためHTMLと分離した別ファイルにする。
    Perl: 文法の自由度が高い。古くから使われている
    Python: スクリプトの可読性が高い、自由度は低い
    PHP: CGIを使わなくてのHTMLに埋め込んで使える
    Ruby： オブジェクト指向プログラミングに適している

    クライアントサイト・スクリプト: JavaScript
    JSはMozillla（JavaScript）とMicrosoft（JScript）がそれぞれで開発を進めていたため、ECMAインターナショナルが標準化としてECMAScriptを定めた。
    今ではサーバーサイドにも使われることも多い。

# -06 DOM
## output
    DOM: Document Object Model
    HTMLやXML文書を扱うためのAPI。プログラムからHTMLやXMLの要素を参照・制御できる。橋渡しの役割。
    今ではほとんどのWebブラウザが実装している。
    W3Cによって標準化・勧告されているLevel1-3ある。
    L1: XML1.0とHTML4.0への対応
    L2: XML1.0の拡張とXHTML1.0，スタイルシートのサポートなどの追加
    L3: XML1.0の拡張とDOMツリーの読み書き機能などの追加

    対象となる文書の各要素を抽出し階層構造として扱う（DOMツリー）。
    ツリーの枝のことをノードという


# -07 JSON
## output
    JSON: JavaScript Object Notation
    構造化したデータを表す。
    ツリー構造でデータを表現する。XMLに似ている
    
    xml
    ・データとして文字列しか表すことができない
    ・すべて情報にタグをつけるのでサイズ大きくなりがち
    ・テキストの任意の場所にタグ付け可能
    ・DOMを介して参照・編集する

    JSON
    ・データとして文字列以外に数値や空データも扱える
    ・カッコで囲んで構造を表すのでデータファイルは小さめ
    ・タグによるマークがないので人間には見づらい
    ・DOMを介さないで参照・編集可能
    ・NW転送速度も速い

# -08 フィード
## output
    Webサイトの更新履歴を配信するためのファイル。
    フィードの中身はハイパーリンクの集まり。
    フィードを取り込むだけで更新されたことを知ることができる。RSS1.0とRSS2.0の2系列がある
    RSS1.0:構文が複雑、表現力豊富。
    RSS2.0:XMLベース。シンプルな構文。表現力弱
    xmlをベースにしたAtomも開発されている。

    フィードリーダーというWeb上のフィードを取得・管理するためのソフトウェアを利用。

    フィードを公開しておくと、フィードリーダーのユーザーの興味を引くことができるため、アクセス向上につながる！

    Webサイトでフィードを公開できるということか。
    フィードリーダーも作れるということ？

# -09 マイクロフォーマット
## output
    Webページに意味を埋め込む。記述はClass, rel, revなどで行う
    セマンティックWebを実現できる: コンピュータが自律的に意味を理解して処理する

    microformatsコミュニティという団体により定義・仕様公開されている。Googleのリッチスニペットなど。
    Schema.orgなどの構造化と同じこと！今まだ整理できていないようだ。他にマイクロデータ、PDFaなどもある。


# -10 音声・動画配信
## output
    転送時間短縮のため圧縮して利用する。圧縮にはコーデックが用いられる。圧縮：エンコード、伸張：デコードという。
    
    音声
    ・AAC，MP3，WMAなど
    動画
    ・MPEG-4, WMV, MPEG-2など

    Webサーバからファイルをダウンロードしてから再生：ダウンロード配信と、ダウンロードしながら再生：プログレッシブダウンロード配信がある。
    著作権のあるデータ配信には向かない

    ファイルを細かく分割してユーザーに配信するストリーミング配信もある。ストリーミングサーバを利用する。
    ライブ配信など。

# -11 メディアタイプ
## output
    htmlやcssにメディアタイプに分けて記述をしておくと機器に合わせてデザインを変更できる
    screen, tty(文字幅固定の機器), tv, projection, handheld, print, braille, embossed, aural/speech, all
    ※基本allかscreenだな。印刷用にprintとかかな